---
layout: post
title: 病痛随想,培养好的生活习惯
date: 2018-10-24
categories: life
tags: [病痛]
description: 关于病痛和健康的一些随想
---

### 0x1 病痛的感悟

最近由于生病，也不是什么大病，一点点湿疹。虽然病不严重，但是每天都有一段时间痒的很难受。去了医院治疗，一大早就赶到医院。清晨的一大早医院就人非常多，简单流程完后，就开始冷敷治疗，躺在床上，需要大概半个小时的治疗，什么也做不了，静静地躺在那里。旁边的治疗机有规律的发出声音，闭上眼睛缓一口气。

闭上眼睛的那一刻，突然内心很平静。在那半小时里，我可以不用去想任何事情，安安静静地休息，那一刻我只属于我自己。

躺在那里在想，为什么会生病，为什么需要治疗，以后要怎么样照顾自己，想的很多。

**也许人只有在生病的时候，才知道健康的重要，才知道该如何照顾自己。**

### 0x2 病痛的原因

* 传染，这可能是最无辜的得病的方式
* 不卫生，本质原因很多：懒，还有人就是生活习惯
* 懒，有人奇怪为什么懒也是病痛的原因。这个原因很广泛，有些人懒得起初治疗，病情越来越严重。有人懒得运动，什么病都会得，有人看了医生，懒得吃药......

还说一点，懒，其实本身就是一种病，它的并发症太多了。

### 0x3 病痛的治疗

先说说我这次为什么需要去医院治疗吧。
其实本来很小的湿疹是没有关系的，慢慢祛湿也是可以好的。我自己擅自在网上找了药，自己买自己涂，结果导致过敏，本来很小的湿疹，现在满腿都是，自己看着都心疼自己。

几个同事吃饭的时候，也聊到了自己查资料给自己治病的事情，大家看法不同，各持己见。有的人觉得可以自己治疗，有些人建议去看医生。

我为什么不想去医院治疗呢？要花时间和钱，因为有医保看病基本不花钱，我的主要原因是时间，嫌麻烦，这是我的根本原因，宁愿自己坐在家里，也不想去医院。

分析了原因，退回来讲如何怎么治疗的问题？个人观点仅供参考

* 对于自己不了解的病，不管大小，还是去医院看
* 对于常见的小病，可以自己治疗，但是要掌握分寸，如果1-2天都没有好转，建议去医院看
* 不要相信网络的分析
* 不要懒的去医院，改掉这个习惯

再说一些自己的一些分析：

* 医生毕竟是一个专业的职业，而且每天也会看到很多类似却又不一样的病症，不管医生是否医术精湛，至少看的现象起码比你在网上搜到的要多
* 生病这个事情，每个人都是不同的，即使同样的病，在每个人身上的表现也是不同的，很难通过搜索找到一样的
* 不要拿自己的身体开玩笑，你可以搜索吃的玩的，大不了不吃不玩，没关系，但是身体就不同了，它的影响绝不是不吃不玩那么简单

我相信这些道理大家都懂，好好想想。

### 0x4 预防病痛

说到病痛的预防，其实我也不知道怎么办，说一些自己的想法和感受

* 生活中多照顾自己，什么时候做什么事情想清楚，大冬天就不要穿的很少在室外，大概率就是要生病的，还有很多类似的事情......
* 身体不舒服的及时观察和治疗，不要觉得没关系，坚持一下就好了。坚不坚持要看情况
* 多运动，身体的免疫力其实很强大的，但是他也是一个懒蛋，你懒得锻炼，他也就比较懒，有病痛的时候，他也懒得帮你抵挡
* 保持开心，开心的时候人体分泌的激素都是健康的，但是压抑和抑郁的时候，很多激素对人都是有害的。
* 健康的生活习惯，这个就不多说了，每个人都知道，但是很多人还是在熬夜

### 0x5 生活的规律

现在社会压力很大，很多人都工作很忙，经常加班熬夜，也包括我。网上看到一段推荐的生活规律指引，希望有用。

**2017诺贝尔奖：不要熬夜！一个全球公认最健康的作息时间表！**

* **7:00** 迎着清晨的阳光起床。一杯温水是早起之后的必需品，能让你获得一天最好的开始。
* **7:20-8:00** 你需要营养全面而丰富的早餐。一顿优质的早餐，能让你一整天都充满活力。
* **8:00-9:00** 早上是人体免疫系统最弱的时候，不要做剧烈的运动，走路上班是很好的选择，健康又惬意。
* **9:00-10:00** 上午人脑最清醒犀利，应该用来做最有难度的事。比如攻克工作的难题，给复杂的报告列提纲等等，充分利用好上午清醒的大脑。
* **10:30** 一晃就十点半了，起来走动走动，眺望一下远方，做一做眼保健操，让眼睛舒缓舒缓。
* **11:00** 上午工作的的差不多该吃点水果了。上午是一天吃水果的最佳时机，因为上午人体最适合吸收水果里的营养。还能补充我们智障的大脑急需的血糖。
* **12:00-12:30** 午餐要吃饱，中午应该补充足够的蛋白质，豆类食品是最佳选择。虽然是午饭，久坐办公室的人也不要吃得太油腻。
* **13:00-14:00**午饭后的时间很宝贵，最好用来小睡一觉。有的人喜欢在中午上淘宝购物或者是打激烈的游戏，这反而会让大脑处于过度紧张的状态，造成下午身体的疲惫。
* **14:00-16:00** 午后是人思维最活跃的时间，非常适合做一些创意性的工作。想一想工作中的创新，即使是微小的改善，日积月累也会有巨大的成就
* **16:00** 四点左右，喝杯酸奶，能补充身体流失的血糖。马上将要投入到一天里最密集的工作中了
* **16:10-19:00** 四点到七点，身体和大脑都处于一天的巅峰状态，这时候我们应该做细致而密集的工作。做完这些别着急回家，花10分钟总结一下当天的工作，每天10分钟反思，大器必将早成！
* **19:00-20:00** 下班之后稍微吃点东西，晚饭不要吃太多，三分饱即可。晚饭后稍微歇一会儿再开始运动。先散步，再慢跑是非常健康的运动方式。
* **20:00-22:00** 运动之后可以看看电视，或打开你阅读计划中的书放松阅读。最好的选择还是在娱乐休闲中延绵不绝的思考工作，这样会碰撞出意想不到的火花。劳逸结合的精髓就是：休闲的时候还有一根弦在牵挂工作，稍有灵感迸发就立刻抓住。
* **22:00** 时间差不多就该洗个澡了，让身体彻底舒缓下来，洗去一天的疲惫。
* **22:30-23:00** 十一点人体的各项器官都开始处于休息期了，不要违背身体的自然规律，放松睡一个好觉，明天又是美好的一天！

参考地址：  ["2017诺贝尔奖：不要熬夜！一个全球公认最健康的作息时间表！"](http://www.sohu.com/a/196774772_352685)

为了自己的健康，愿每个人都能照顾好自己，健健康康，活出自己的精彩世界。



#### Changelog：

1. 2018-10-25  完成初稿