---
layout: post
title: 「当我谈跑步时,我谈些什么」村上春树
date: 2018-11-17
categories: studynotes
tags: [村上春树,读书笔记]
description: 读村上春树的"当我谈跑步时，我谈些什么"
hidden: false
---

### 简介

* **前序 作为选择对象的磨难**  
  跑步是磨难，你可以选择它，也可以去逃避它。没有人去逼迫你，最终自己的选择。

* **第一章 谁能够笑话米克-贾格尔呢**   
  讲述了作者如何进行跑步，跑步对作者写作的意义，作者为什么喜欢跑步，因为作者是一个不喜欢与人交往的人，跑步也不用特意准备场地，随时就可以开始。也预示着作者会一直跑步下去。

* **第二章 人是如何成为跑步小说家的**   
  作者如何从开店转型去做作家，中间做了哪些思考，如何去从一个从业者成为全职的跑步小说家，以及小说家的生活是怎么样的。
* **第三章 在盛夏的雅典跑的第一个四十二公里**  
  作者跑马拉松的经历，详细描述了在雅典进行马拉松的细节。闷热以及汗水干了以后的白盐，但是通过自己的坚持，还是完成了雅典的跑步。作者的那段访谈写的很棒。
* **第四章 我写小说的许多方法，是每天清晨沿着道路跑步时学到的**  
  跑步和写作的关系，以及作者如何在忙碌中去坚持跑步。特别提到了对于天资的理解，并不是每个人都有天资，但是一定要去用其他的方式去弥补天资的不足。
* **第五章 即便那时的我有一条长长的马尾辫子**  
  这节描述了作者在波士顿查尔斯河的一些见闻，作者对写作毒素的一些理解，还有作者关于用日语和英语演讲的一些心理活动，尤其是对英语演讲的心理想法，非常有意思。
* **第六章 已经无人敲桌子，无人扔杯子了**  
  描述了作者参加超级马拉松的过程，浑身痛楚，但是依然坚持到了最后，历时11多个小时，一般人估计是扛不下来的。超级马拉松后，也对跑步产生了一定的厌倦，我感觉是心理有了一定的优越感，导致的惰性。
* **第七章  纽约的秋日**  
  讲述了作者在跑波士顿半程马拉松的感受，轻轻松松跑完。跑步给作者带来的膝盖的伤痛。还描写了作者在剑桥的生活琐事，各种的烦心事情。最后作者描述了纽约的美丽，准备开始纽约的马拉松。
* **第八章 至死都是十八岁**  
  这章讲述了作者练习铁人三项中的自行车的一些经历，也重点描述了作者在纽约马拉松的失利，同样的结果也在波士顿马拉松中发生，作者怀疑自己老了，但是作者还是要继续每年的马拉松。
* **第九章 至少是跑到了最后**  
  通过几次铁人三项的比赛，作者重点描述了自己在游泳的改进，通过克服“呼吸过度”如何一步一步完成铁人三项的比赛。无论成绩的好坏，作者最终还是完成了比赛。
* **后记  在世各地的路上**  
  本书的后记，作者描述了跑步中的一些趣事，最后说明了自己的主业的还是写作，跑步只是辅助，或是为了健康，或是为了锻炼意志，亦或是看到不一样的世界。

### 一些自己的感受

我自己也是一个跑步的人，我跑步的原因是为了保持身体的健康。工作有时候挺累的，而且是一直坐着，对腰椎不好。

我截止现在，从5月份到11月份，一共跑了280多公里，不到300公里，中间断断续续的停了三次了，其实跑步真的是一件很简单的事情，你唯一要准备的就是时间和跑鞋，可是很多人都很难一直做到，比如我。主要还是坚持不了，我总是给自己找各种借口不去跑步，或者就是一直拖延下去。书中作者也提到了跑步无法坚持的问题，就连长跑选手 濑古利彦 也觉得有不想跑步的时候。越是很简单的事情，只有你坚持完成才有它的价值。

说说我自己跑步时候的状态。跑步时候的那一段时间是我自己的，虽然只有半小时，但是那个时间我可以去考虑我自己喜欢的事情，思考我自己关心的事情。我跑步的时候一般到带着耳机，去听一些在线的音频课程，但是由于注意力的原因，听的效果确实不是很好，经常后一天就忘记自己爱听什么。每个人可能跑步的时候做的事情都不同，有些人思考，有些人听音乐，还有可能有些人就是在专心的跑步。

我们现在很多人跑步，可能没有作者那么多技术，也没有作者思考的那么深，其实我们的目标很简单，就是为了保持健康。当然其实我们也在磨练自己的坚持和毅力。跑步看似简单，但是如果要真的坚持下来，还是一件不容易的事情。**没有什么捷径而言，只有不断的坚持。**

### 语句摘录

* Pain is inevitable. Suffering is option.  
  痛楚难以避免，而磨难可以选择 (P3:出现在书中的页码)
* 在似乎可以写下去的地方，果断的停下笔来，这样第二天重新着手时便易于进入状态。欧内斯特·海明威好像也说过类似的话：持之以恒，不乱节奏。(P8)
* 跑步对我来说，不单是有益的体育锻炼，还是有效的隐喻。我每天一面跑步，或者说一面积累参赛经验，一面将目标的横杆一点点提高，通过超越这高度来提高自己 (P14)
* 当受到某人无缘无故(至少我看来是如此)的非难时，或是觉得能得到某人的接受却事与愿违时，我总是比平日跑得更远一些。跑长于平日的距离，让肉体更多的消耗一些，好重新认识自己是一个能力有限的软弱人类--从最深处物理的认识到这一点。  (P24)
* 曾经的痛楚可悲的念头眨眼间忘得一干二净，还下定决心：“下次要跑的更好”！如果必须同这种模式和平共处，我只能将通过执着的反复改变和扭曲自己，将它吸收进来，成为人格的一部分 (P71)
* 每天跑步对我来说好比生命线，不能说忙就抛开不管，或者停下不跑了。忙就中断跑步的话，我一辈子都无法跑步了。坚持跑步的理由不过一丝半点，中断跑步的理由却足够装满一辆大型载重卡车。我们只能将就拿“一丝半点的理由”一个个慎之又慎地不断打磨，见缝插针，得空就孜孜不倦地打磨他们  (P78)
* 不管奔跑速度降了多少，我都不能走，这是原则。违背了自己定下的原则，哪怕只有一次，以后就违将背更多的原则，想跑完这场比赛就难上加难了。 (P119) 
* 我手中所持的，仅仅是经验和本能。经验教会我：“该做的已经都做了，怎么胡思乱想也于事无补，只有坐待那一天的带来。”本能告诉我的只有一句话：“想象！” 我闭上眼睛，想象自己从布鲁克林，从哈林区到中央街区，和几万名跑者一起跑过纽约街头的情景；想象自己越过好几座巨大的钢铁吊桥的情景；想想沿着热闹的中央公园南端边跑边接近终点的心情；想象跑完比赛之后去就餐的、宾馆附近那家古香古色的牛排店。我不再凝神注视黑暗的颜色，不在侧耳倾听沉默的声音了。 (P140)
* 正因为痛苦，正因为刻意经历这痛苦，我们才能从这个过程中发现自己活着的感觉，至少是发现一部分，才能最终认识到(如果顺利的话)：生存的质量并非成绩、数字和名次之类固定的东西，而是包含于行为中的流动性的东西。 (P179)




#### Changelog
1. 2018-11-17  完成初稿.
